Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/nonlinear.po
Languages: kr

source: Non-Linearities
kr: 비선형성(Non-Linearities)

source: Our next example involving functions demonstrates how to address issues that come up when solving non-linear systems of equations that involve functions.
kr: 다음 예제는 함수와 관련된 비선형 방정식 시스템을 풀 때 발생하는 문제를 해결하는 방법을 보여줍니다.

source: We'll start with a simple model that includes this simple mathematical relationship:
kr: 다음과 같은 간단한 수학적 관계를 포함하는 가벼운 모델부터 시작하겠습니다.

source: where :math:`t` is time. This model can be implemented in Modelica as follows:
kr: 여기서 :math:`t` 는 시간입니다. 이 모델은 모델리카에서 다음과 같이 구현할 수 있습니다.

source: where the ``Quadratic`` function, which we will discuss shortly, evaluates a quadratic polynomial.
kr: 곧 논의할 ``Quadratic`` 함수는 2차 다항식을 해석 하며,

source: Simulating this model gives the following solution for ``y``:
kr: 이 모델을 시뮬레이트하면 ``y`` 에 대한 다음과 같은 해가 제공합니다.

source: So far, all of this appears quite reasonable and, based on our previous discussion on :ref:`polynomial-evaluation`, the implementation of ``Quadratic`` isn't likely to hold too many surprises. However, let's make things a little more complicated. Consider the following model:
kr: 지금까지는 이 모든 것이 꽤 합리적으로 보였고, 이전 :ref:`polynomial-evaluation` 에 대해 논의한 바에 따르면 ``Quadratic`` 의 구현은 그리 놀라운 일이 아닐 것입니다.그러나 문제를 조금 더 복잡하게 만들어서 다음 모델을 살펴 보겠습니다.

source: This model amounts to solving the following equation:
kr: 이 모델은 다음 방정식을 푸는 것과 같습니다.

source: The important difference here is that the left hand side is known and we must compute the value of :math:`y` that satisfies this equation. In other words, instead of evaluating a quadratic polynomial, like we were doing in the previous example, now we have to solve a quadratic equation.
kr: 여기에서 중요한 차이점은, 왼쪽항에 표현된 방정식을 만족하는 :math:`y` 값을 계산해야 한다는 것입니다. 즉, 이전 예제에서 했던 것처럼 2차 다항식을 해석하는 대신 이제 2차 방정식을 풀어야 합니다.

source: A model that requires solving a non-linear system of equations is not remarkable by itself. Modelica compilers are certainly more than capable of recognizing and solving non-linear systems of equations (although these methods usually depend on having a reasonable initial guess in order to converge).
kr: 비선형 방정식 시스템을 해결해야 하는 모델은 그 자체로는 놀라운 것이 아닙니다. 모델리카 컴파일러는 (이러한 방법은 일반적으로 수렴하기 위해 합리적인 초기 추측에 의존하지만) 확실히 비선형 방정식 시스템을 인식하고 해결할 수 있는 능력 이상을 가지고 있습니다.

source: However, it turns out that in this case, **the Modelica compiler doesn't actually need to solve a non-linear system**. Although we couldn't know this until we saw how the ``Quadratic`` function is implemented:
kr: 그러나 이 경우 **모델리카 컴파일러는 실제로 비선형 시스템을 풀 필요가 없습니다**. ``Quadratic`` 함수가 어떻게 구현되는지 아래를 통해 살펴보면서 이해할 수 있습니다.

source: In particular, note the line specifying the ``inverse`` annotation. With this function definition, we not only tell the Modelica compiler how to evaluate the ``Quadratic`` function, but, through the ``inverse`` annotation, we are also indicating that the ``InverseQuadratic`` function should be used to compute ``x`` in terms of ``y``.
kr: 특히 ``inverse`` 주석을 지정하는 행에 유의해서 보겠습니다. 이 함수 정의를 통해 모델리카 컴파일러에게 ``Quadratic`` 함수를 해석하는 방법을 알려줄 뿐만 아니라,``inverse`` 주석을 통해 ``InverseQuadratic`` 함수를 이용하여 ``y`` 로 ``x`` 를 계산하여 사용할 수 있음을 나타냅니다.

source: The ``InverseQuadratic`` function is defined as follows:
kr: ``InverseQuadratic`` 함수는 다음과 같이 정의합니다.

source: Note that the ``InverseQuadratic`` function computes only the positive root in the quadratic equation. This can be both a good thing and a bad thing. By computing only a single root, we avoid the issue of having multiple solutions when we invert the quadratic relationship. However, if the negative root happens to be the one you want, this can be a problem.
kr: ``InverseQuadratic`` 함수는 2차 방정식에서 양의 근만 계산합니다. 이것은 좋은 방법일 수도 있고 나쁜 방법일 수도 있습니다. 하나의 경로만 계산하면 2차 관계를 역전시킬 때 여러 해를 갖는 문제를 피할 수 있지만, 음의 경로가 원하는 경로인 경우 문제가 될 수 있습니다.

source: In the case of our ``ImplicitEvaluation`` model, the Modelica compiler can then substitute this inverse function into the equations. So, where we initially had, ignoring the coefficient arguments for the moment, the following equation to solve:
kr: ``ImplicitEvaluation`` 모델의 경우 모델리카 컴파일러는 이 역함수를 위에서 언급한 방정식으로 대체할 수 있습니다. 처음으로 돌아가서 설명하면, 계수 인수를 무시하고 다음 방정식으로 풀 수 있습니다.

source: which must be solved as an implicit equation for :math:`y`, we can now solve the following **explicit** equation:
kr: :math:`y` 에 대해서 암시적 방정식으로 풀어야 했는데, 이제 다음과 같이 **명시적** 방정식을 풀 수 있습니다.

source: by using the ``InverseQuadratic`` function as the inverse function.
kr: ``InverseQuadratic`` 함수를 역함수로 사용하여 푸는것 입니다.

source: Simulating the ``ImplicitEvaluation`` model we get the following solution for ``y``:
kr: ``ImplicitEvaluation`` 모델을 시뮬레이트하면 ``y`` 에 대해 다음과 같은 해를 얻습니다.

source: Looking at this figure, we can see that, in fact, we got the correct result, but, in general, without the need to solve the non-linear system that would otherwise result from our ``ImplicitEvaluation`` model.
kr: 이 그림을 보면, 일반적인 ``ImplicitEvaluation`` 모델 에서 발생하는 비선형 시스템을 풀 필요가 없이 올바른 결과를 얻었음을 알 수 있습니다.
